‫لا أعرف.‬
‫اخرج فحسب.‬
‫- أفضل الأخير.
‫- وأنا أيضا، إنه أكثر وقارا.‬
‫- إنه راق.
‫- السبب هو هذان الكمان، صحيح؟‬
‫- أجل، الرداء الأخير بالتأكيد.
‫- أجل، عظيم.‬
‫"فليباغ"‬
‫- أنا مسرور بذلك حقا.
‫- حقا؟‬
‫- حالما يتم تثبيته، هكذا.
‫- سيكون ممتازا.‬
‫ذراعاه.‬
‫- أتفضلين الأعراس أم الجنازات؟
‫- الأعراس.‬
‫ذراعاه.‬
‫أظن أن الجنائز تثير الشعور بالتواضع.‬
‫حقا؟‬
‫أجل، فهي مناسبة للتفكر في الحياة الآخرة.‬
‫- أتؤمن حقا بأن هناك حياة آخرة؟
‫- بم تؤمنين؟‬
‫بأن جثثنا ستتحلل؟‬
‫- لم؟
‫- عن أي سبب تسأل؟‬
‫عنقه.‬
‫لم تؤمنين بشيء بهذه الفظاعة‬
‫بينما يمكنك الإيمان بشيء رائع؟‬
‫لا. لا تجعلني متفائلة. إذ ستدمر حياتي.‬
‫- هل حضرت الكثير من الجنائز؟
‫- حضرت البعض.‬
‫عنقه.‬
‫ولم تشعري بأنهم سيرحلون إلى مكان ما؟‬
‫لا، كانوا قد رحلوا بالفعل.‬
‫عنقه الجميل.‬
‫ماذا؟‬
‫- ماذا؟
‫- قلت للتو، "عنقه الجميل."‬
‫لا، قلت، "كانوا قد رحلوا بالفعل."‬
‫حسنا. غريب. أجل. إذن...‬
‫قد تكون هذه فكرتك عن الجحيم،‬
‫لكنني أظنها تجربة مميزة نوعا ما.‬
‫عنقه الجميل.‬
‫اجتماع لأصدقاء المسيحيين.‬
‫الكلام غير مسموح.‬
‫إن دفعتك "الروح" لتتكلم،‬
‫عليك الوقوف ومشاركة الجميع بما لديك.‬
‫الوضع متوتر جدا.‬
‫يخيم الصمت هنا.‬
‫الوضع،‬
‫في غاية‬
‫الإثارة للشهوة.‬
‫أظن...‬
‫أنني سأذهب إلى الديار في نوفمبر.‬
‫أظن.‬
‫فيم يفكر؟‬
‫لا أظن حقا أنه... أنا لا أشعر بالفعل...‬
‫لا شيء يؤثر بي حقا.‬
‫رباه...‬
‫رباه. ماذا سأقول؟‬
‫أخشى أحيانا‬
‫بأنني ما كنت لأصبح داعمة نسوية كبيرة
‫لو كان لدي ثديان أكبر.‬
‫- من الجيد أنك شعرت بشيء.
‫- حقا؟‬
‫لقد أثر فيك شيء ما.‬
‫لست متأكدة من أنني كنت أحتاج إلى التأثر
‫لأكتشف ذلك في نفسي.‬
‫فيم كنت تفكر؟‬
‫كنت أفكر في مدى إحساسي بالسلام،‬
‫ثم لسبب ما كنت أفكر في ثدييك،
‫وهو ما أفسد شعوري.‬
‫- ثدياي أفسدا شعورك بالسلام؟
‫- أجل. يمكنك قول هذا.‬
‫يجدر بي فتح المقهى في الواقع.‬
‫لدي اعتراف بعد قليل.‬
‫أيمكنني رؤيته؟‬
‫أجل. إنه قليلا...‬
‫ماذا؟‬
‫- إنه قليلا...
‫- ماذا؟‬
‫ما هذا؟‬
‫مرحبا.‬
‫أيها الجميل الصغير.‬
‫أيمكنني أن أسأل‬
‫لم لديك صور كثيرة لفئران صغيرة؟‬
‫أنا فقط...‬
‫هذه صورة ممتازة.‬
‫رأيت أنها ستكون جذابة للزبائن بشكل فريد.‬
‫أجل.‬
‫من جاء أولا، الفأرة أم مقهى الفأرة؟‬
‫ذلك سؤال كبير وقديم.‬
‫هذا جواب كاف.‬
‫ماذا تفعل الفئران الصغيرة؟‬
‫يولدون ويهلعون ويموتون.‬
‫أيمكنني استخدام تلك العبارة في العرس؟‬
‫جديا، أحتاج إلى ما أقوله.
‫أخبريني عن زوجة أبيك المقبلة.‬
‫أي... ما طبيعتها؟‬
‫إنها...‬
‫إنها من "إكسيتر".‬
‫حسنا، شكرا. هذا مفيد جدا.‬
‫كيف تعرفت على والدك؟‬
‫من خلال أمي.‬
‫- أجل.
‫- كانت تلميذة أمي في وقت ما.‬
‫- هل والداك منسجمان؟
‫- لا.‬
‫- أكنت مقربة من أمك؟
‫- أجل. وأنت؟‬
‫ليس حقا.‬
‫- كيف؟
‫- لا بد أن ذلك كان غريبا.‬
‫لا أفكر في الأمر حقا.‬
‫- أتديرين... لا.
‫- أتعود...‬
‫أتديرين هذا المكان وحدك؟‬
‫لا، لقد افتتحته مع صديقة.‬
‫جيد. أجل. أتديرانه معا إذن؟‬
‫لا، إنها...‬
‫إنها...‬
‫ماذا عنها؟‬
‫ماذا؟‬
‫إنها... ماذا عنها؟‬
‫إنها...‬
‫إنه مزعج قليلا في الواقع.‬
‫ما هذا؟‬
‫ماذا؟‬
‫الشيء الذي تفعلينه. وكأنك تختفين.‬
‫- ماذا؟
‫- ما الذي تخفينه عنه؟‬
‫- لا شيء.
‫- أخبريني ما يدور في خلدك.‬
‫- أخبريني، هيا، يمكنك.‬
‫- كلا. لا شيء!
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫لا، توقف عن انتقادي بقسوة.‬
‫أنا لا أنتقدك بقسوة، بل أحاول التعرف عليك.‬
‫لا أود ذلك.‬
‫اسمعي، أنا أحاول مساعدتك فحسب.‬
‫ماذا؟‬
‫لا، لم أقصد...‬
‫أعرف قصدك يا أبت. شكرا جزيلا على توجيهاتك.‬
‫بربك، لم أقصد...‬
‫علي العودة إلى العمل حقا.‬
‫يمكن أن يأتي زبون حالا.‬
‫وعليك العودة إلى الرب، ألا تظن هذا؟‬
‫أظنك لعبت مع فأرتي الصغيرة بما يكفي.‬
‫حسنا.‬
‫حسنا، وداعا.‬
‫عذرا يا فتيات. بدأ الناس بالمجيء.‬
‫لقد كانت امرأة مميزة.‬
‫لا تقلقي.‬
‫يمكننا تدبر هذا.‬
‫كفي عن فعل ذلك بوجهك.‬
‫لا، علي ذلك. لا أدري ما الخطب.‬
‫أنا فقط...‬
‫أبدو بمظهر حسن.‬
‫لا بأس. يمكننا تدبر الأمر.
‫امسحي القليل من مساحيق التجميل عن وجهك.‬
‫أنا لا أضع مساحيق التجميل.‬
‫ماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫- لم أرك سابقا قط بهذا المظهر الحسن.
‫- لا أعرف!‬
‫استيقظت وأنا أبدو مذهلة، وسيظن الجميع‬
‫أنني خضعت لشد وجهي لحضور جنازة أمي.‬
‫يا للهول، إنك تبدين مذهلة.‬
‫إننا نحاول تخريب منظرها.‬
‫مهما فعلت بشعري،‬
‫يستمر بالانسدال بشكل أنيق.‬
‫رباه.‬
‫مظهرك مثالي.‬
‫- شكرا.
‫- عذرا يا فتيات.‬
‫- بدأ الناس بالمجيء.
‫- شكرا.‬
‫ليس عليكن الترحيب بهم إن كان مبالغا...‬
‫رباه، تبدين جميلة.‬
‫شكرا.‬
‫- أنا آسفة جدا.
‫- شكرا.‬
‫- تبدين مذهلة.
‫هل تحدثت إلى أبي؟‬
‫لا، ليس بعد. إنه يتجنبني.‬
‫تعازي الحارة أيتها الفتاتان. كانت رائعة.‬
‫- شكرا جزيلا.
‫- شكرا جزيلا.‬
‫رباه، تبدين بحال حسنة.‬
‫شكرا. هل تكلمت أنت معه؟‬
‫لا، إنه لا يتفاعل كثيرا.‬
‫- لقد كانت امرأة مميزة.
‫- شكرا.‬
‫تبدين مذهلة يا عزيزتي.‬
‫رباه.‬
‫- مرحبا يا "كلير".
‫- مرحبا.‬
‫رباه.‬
‫الحزن يلائمك تماما.‬
‫شكرا يا "جيرمي".‬
‫إحداهن قادمة.‬
‫كيف حالك؟‬
‫رباه، إنها وقحة.‬
‫أيمكنك ألا تسيئي الظن بشخص‬
‫ولو لمدة قصيرة؟‬
‫لا يسعى الجميع إلى المضاجعة.‬
‫إنها تحاول مضاجعة أبي بالتأكيد.‬
‫إنها مجرد بشر.‬
‫أتريدين سيجارة؟‬
‫أحدهم قادم.‬
‫مرحبا يا "هاري".‬
‫مرحبا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫وأنت؟‬
‫- أتحتاج إلى شيء؟
‫- لا. أنا بخير، شكرا.‬
‫شربت للتو كأس ماء كبيرة.‬
‫هل بنطالك على ما يرام؟‬
‫آسف، تركته في المجففة.‬
‫يا للهول.‬
‫تبا. آسف.‬
‫لا بأس.‬
‫حين يكون الفقيد من معارفنا،
‫تكون الجنازة في غاية...‬
‫لا يبدو الأمر حقيقيا. أنا...‬
‫سأفتقدها كثيرا.‬
‫هل بكيت لحد الآن؟‬
‫أجل.‬
‫لم أرك...‬
‫رباه، تبدين...‬
‫هل نمقت حاجبيك؟‬
‫مرحبا أيتها الفتاتان، كيف حالكما؟‬
‫- بخير.
‫- بخير، كما أظن.‬
‫ستأتي الفترة الأصعب بعد بضعة أسابيع
‫حين تهدأ الأمور.‬
‫- أجل. سمعت هذا.
‫- يقال هذا حقا، أجل.‬
‫حين يبدأ الناس بالنسيان،‬
‫ويتوقف تلقي البطاقات والزهور.‬
‫أجل.‬
‫ويختفي الناس فجأة لأنه يخيفهم‬
‫أن يكونوا قرب شخص يتألم باستمرار.‬
‫- حسنا.
‫- أجل.‬
‫وقد لا يتمكن حبيباكما الرائعان من التحمل.‬
‫- إنه زوجي، لذا...
‫- أثق بأنه سيتحمل.‬
‫لكن فلتعرفا أنني سأكون معكما دوما.‬
‫دوما.‬
‫شكرا.‬
‫سأتفقد لفائف النقانق. حسنا؟‬
‫أترين؟‬
‫حسنا...‬
‫- أهلا.
‫- لا أعرف كيف تأكلين.‬
‫افعلي شيئا.‬
‫مرحبا.‬
‫مرحبا يا عزيزتي.‬
‫- حذائي ضيق قليلا.
‫- أجل.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫كنت أجدها صعبة جدا.‬
‫أعرف.‬
‫لقد أحببتها، لكن...‬
‫- هذا هو المهم فقط.
‫- كلا، لا أظنه كذلك.‬
‫كانت طبائعها...‬
‫كانت تعرف كيف تكون مسلية.‬
‫وكيف تكون لطيفة.‬
‫كانت تعرف فحسب.‬
‫أما أنا فأخمن فقط.‬
‫أنت مسل يا أبي.‬
‫لا، لم يعجبني ذلك فيها.‬
‫لقد أحببتها، ولكن لم يعجبني أنها كانت...‬
‫لمدة طويلة، أنا...‬
‫واليوم...‬
‫كنت أشعر بالغيرة منها.‬
‫من اللطيف قول هذا حقا.‬
‫عذرا.‬
‫سأترككما.‬
‫إنها مزعجة قليلا، صحيح؟‬
‫لنذهب ونجد أختك.‬
‫أجل، لا أظنها تريد رؤيتي.‬
‫أجل، إنها تحبك.‬
‫لكنها لم ترث الطرافة.‬
‫أنا فقط...‬
‫- لا أعرف ماذا...
‫- أعرف.‬
‫ابتهجي.‬
‫ابتسمي. تحلي بالسحر.‬
‫وهكذا سنمضي.‬
‫سنكون بخير.‬
‫سألحق بك.‬
‫- بالمناسبة، تبدين رائعة.
‫- شكرا.‬
‫لا أعرف ماذا سأفعل به.‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫كل الحب الذي أكنه لها.‬
‫لا أعرف أين‬
‫سأضعه الآن.‬
‫أنا سآخذه.‬
‫لا، أنا جادة.‬
‫يبدو هذا رائعا.‬
‫أنا سآخذه.‬
‫عليك إعطاؤه لي.‬
‫حسنا.‬
‫يجب أن يتجه إلى مكان ما.‬
‫تبا! رباه.‬
‫لم أنت مستيقظ؟ الساعة 9،45.‬
‫رباه. كنت أظن أنني أتخيلك فقط وقتذاك.‬
‫أعني أنني كنت أفكر فيك وقتذاك.‬
‫لكن بعد ذلك، أتيت.‬
‫هل أنت بخير يا أبت؟‬
‫يا لسخافة مناداتك لي بأبت‬
‫وكأنه لا يثيرك مجرد قول ذلك.‬
‫أتريدين شرابا؟‬
‫حسنا.‬
‫لا تتحركي.‬
‫هل تحنين إلى الماضي؟‬
‫أجل.‬
‫أتحبين الدب "ويني"؟‬
‫أنا أحب الدب "ويني".‬
‫لا تسعني قراءة اقتباس
‫من قصص الدب "ويني" دون بكاء.‬
‫تبا.‬
‫"بيغليت".‬
‫لم أنت هنا؟ عذرا، لكن أعني لم أنت...‬
‫هل كنت تبحثين عني؟‬
‫كنت على وشك أن أصلي صلاة صغيرة في الواقع.‬
‫لا. لا تفعلي...‬
‫إياك أن تفعلي... هذا اختصاصي.‬
‫لأي شيء كنت تصلين؟‬
‫قولي إنك كنت تصلين لأجلي رجاء.
‫إذ أحتاج إلى مساعدة.‬
‫إذ يبدو أنني لم أعد أستطيع
‫التواصل مع الرب.‬
‫ساعدني يا رب.‬
‫شكرا.‬
‫أتعرفين؟ كان يوجد رجل
‫يتوق إلى أن يكون قديسا‬
‫لدرجة أنه أخصى نفسه ليتعفف.‬
‫هكذا...‬
‫نخب السلام...‬
‫ومن يقفون في طريقه.‬
‫آسفة بشأن ما حدث اليوم.‬
‫انسي الأمر.‬
‫انظري إلى هذا.‬
‫انظري إليه.‬
‫إنه أول رداء أحصل عليه على الإطلاق.‬
‫لقد ذهبت إلى "روما" لأجل ذلك.‬
‫يا لغرابتي.‬
‫مر عامان قبل أن يسمح لي بارتدائه حتى،
‫أنا فقط...‬
‫لم أطق الانتظار!‬
‫كنت أعرف أنني أريد لونا فاقعا، هذا اللون،‬
‫ولكن أن يكون أرجوانيا غامقا.‬
‫يمكنك الحصول على الأرجواني الغامق
‫في "إيطاليا" فقط.‬
‫أخشى أحيانا أن يكون عملي الكنسي
‫لأجل الملابس فقط.‬
‫إنه جميل جدا، صحيح؟‬
‫ملابسك جميلة أيضا.‬
‫ما الذي كنت تصلين لأجله؟‬
‫إنك لا تحبين الإجابة على الأسئلة، صحيح؟‬
‫حسنا.‬
‫تعالي معي.‬
‫أعرف ما سأفعله معك.‬
‫ستدخلين إلى هنا، وأنا أدخل إلى هناك.‬
‫وتجعلني أخبرك بكل أسراري،
‫لتستطيع أخيرا الإيقاع بي والسيطرة علي؟‬
‫أجل.‬
‫لا. أخبريني أنت بما يثقل على قلبك،‬
‫وسأستمع دون انتقاد وبسرية تامة.‬
‫- يبدو هذا مخادعا.
‫- أنا فقط...‬
‫على الأقل، سيسكتني هذا قليلا.‬
‫- لست كاثوليكية.
‫- هذا لا يهم الليلة.‬
‫ألن أحترق بالنار؟‬
‫إن حدث هذا، فذلك سيثبت صحة إيماني،
‫لذا لنجربه. هيا.‬
‫هيا.‬
‫حسنا.‬
‫حسنا. قولي الآن،
‫"باركني يا أبت، إذ ارتكبت خطيئة."‬
‫لن أقول ذلك.‬
‫ماذا؟ لا بأس.‬
‫"مضى عدد من الأيام أو السنوات أو الأشهر
‫منذ اعترافي الأخير."‬
‫ثم سأقول، "لا بأس وأستمر بالثرثرة."‬
‫إلى أن تخبريني بما تفكرين فيه.
‫"أخبريني عما يخصك...‬
‫من الخطايا.‬
‫"...من الخطايا." إن أردت.‬
‫- لم سأخبرك بخطاياي؟
‫- لأن ذلك سيريحك.‬
‫ولأنني أريد أن أعرف.‬
‫لقد كذبت.‬
‫حسنا.‬
‫عليك.‬
‫- بشأن ماذا؟
‫- بشأن الإجهاض.‬
‫كنت أتستر على أختي
‫التي مرت هي بالإجهاض في الواقع،‬
‫لأن زوجها لم يعرف أنها كانت حاملا
‫والأمر فقط...‬
‫حسنا.‬
‫استمري بالتكلم.‬
‫لقد سرقت أشياء.‬
‫مارست الكثير من الجنس خارج إطار الزواج...‬
‫ومرة أو مرتين مع شخص متزوج.‬
‫ومارست القليل من العلاقات المثلية.‬
‫وكان هناك الكثير من الاستمناء.‬
‫والقليل من العنف،
‫وبالطبع، الكفر اللامتناهي.‬
‫وماذا أيضا؟‬
‫وأيضا...‬
‫استمري بالتكلم.‬
‫أنا...‬
‫لا أستطيع.‬
‫لا بأس. استمري بالتكلم.‬
‫أنا خائفة.‬
‫مم؟‬
‫من نسيان الأشياء.‬
‫والناس.‬
‫نسيان الناس.‬
‫وأنا خجلة من عدم معرفتي لما أنا...‬
‫لما تريدينه؟
‫لا بأس في عدم معرفتك ما تريدين.‬
‫لا، أعرف ما أريده تماما.‬
‫حاليا.‬
‫وما هو؟‬
‫إنه أمر سيئ.‬
‫لا بأس.‬
‫أريد شخصا يقول لي
‫ما علي ارتداؤه في الصباح.‬
‫حسنا. أظن أن ثمة أناسا يمكنهم...‬
‫لا. أريد شخصا يقول لي
‫ما علي ارتداؤه كل صباح.‬
‫أريد شخصا يقول لي ماذا آكل،‬
‫وماذا أحب أو أكره أو أغضب بشأنه،‬
‫وما أستمع إليه وأية فرقة أهوى
‫ولأي شيء سأبتاع التذاكر،‬
‫وما أمزح بشأنه، وما لا أمزح بشأنه.‬
‫أريد شخصا يخبرني بما علي الإيمان به.‬
‫ولمن أصوت ومن أحب وكيف أخبره.‬
‫أظنني أريد شخصا يخبرني...‬
‫كيف علي عيش حياتي يا أبت،‬
‫لأنني كنت أسيئ عيش حياتي، حتى الآن.‬
‫وأعرف أن هذا هو السبب برغبة الناس
‫في وجود أمثالك في حياتهم.‬
‫لأنك تخبرهم كيف يفعلون ذلك.‬
‫إنك تخبرهم فحسب ما عليهم فعله...‬
‫وما سيحصلون عليه في نهاية الأمر.‬
‫رغم أنني لا أؤمن بهرائك، وأعرف أنه علميا‬
‫لا شيء مما أفعله يشكل فرقا في النهاية
‫بأي حال، لكن ما زلت خائفة.‬
‫لم ما زلت خائفة؟‬
‫لذا أخبرني فحسب ما علي فعله.‬
‫أخبرني فحسب ما علي فعله يا أبت.‬
‫اركعي.‬
‫ماذا؟‬
‫اركعي فحسب.‬
‫أهذه تنورة وبنطال؟‬
‫عذرا.‬
‫"فليباغ"‬